Витрина данных:
1.Предоставляет удобный доступ к множеству данных из одной или нескольких баз.
2. Доступ к витрине обычно осуществляется через сервисы например rest сервисы или через очереди запросов(кафка) - при большом количестве одновременных запросов к сервису витрины.
3. Сервис витрины может получать данные:  
3.1. напрямую из одной базу(выполение sql запросов сервисом витрины)
3.2 напрямую к нескольским базам (выполнение sql запросов к нескольким базам)
3.3. использование собственного промежуточного промежуточного хранилища(сервиса витрины) которое заполняется данными из основной БД или нескольких БД(OLTP) с определенной периодичностью(шед).Часто в качестве такого промежуточного хранилища используются OLAP кубы и запросы на mdx(язык запросов к многомерным кубам данных)-этот вариант позволяет разгрузить OLTP бд